# message_s

**message_s** это высокопроизводительный сервер для обмена сообщениями с открытым исходным кодом, созданный для общения небольших групп (~100 пользователей), который фокусируется на приватности и сохранности данных. Выполненый на C++20, он позволяет реализовать защищенный шифрованием end-to-end (E2EE) обмен сообщениями.

В отличии от централизованных платформ, этот проект создан для запуска самостоятельно и предоставляет полный контроль ад вашими сообщениями, их хранением и маршрутизацией.

## Функционал
- Полностью локальный запуск
- Работает без внешних DNS записей и сертификатов, всё что вам нужно это любое устрйоство с linux и IP адрес
- Низкое потребление ресурсов
- Трёхуровневая защита за счет использования TLS + Double Ratchet E2E шифрования + првоерка целостности данных SHA256
- Аутентификация по ed25519
- Сжатие сообщений

## Чаво

#### Зачем нужен этот проект?

Чтобы предоставить возможность общаться в условиях абсолютно любых сетей, ограниченых, локальных или небезопасных сохраняя при этом максимальную приватность сообщений, с максимальной защитой и независимостью от внешних сервисов.

#### Что мне нужно чтобы начать общаться?

Сеть из устройств с поддержкой TCP/IP стэка, на одном из которых будет запусщен сервер и некоторое количество свободного времени

## Быстрый старт

- Установить и настройить сервер или найти существующий сервер на котором вы будете общаться
- Установить клиентское приложение
- Создать своего пользователя
- Создать или попросить инвайт на сервер, который вы выбрали
- Подключиться к серверу
- Выбрать другого пользователя на сервере, с которым вы хотите начать общение
- Общаться!

## Лицензирование

[Этот проект лицензируется по правилам указанным в GNU Affero General Public License v3.0 (AGPL-3.0) потому что я фритард - для подробностей откройте файл LICENSE или перейдите по этой гиперссылке](https://www.gnu.org/licenses/agpl-3.0.html)
- Лицензия AGPLv3: все модификации произведенные на сервере должны быть с открытым исходным кодом, даже при использовании в облаке (SaaS).
- Свобода самостоятельного размещения: вы можете свободно развертывать и модифицировать сервер на своём оборудовании.
- Свободный вклад: любые принятые изменения в ядре сервера остаются защищенными лицензией AGPLv3.
- Правила создания форков: создание форков разрешено только до тех пор, пока у форков сохраняется лицензия AGPLv3.
- 
## Автор и обратная связь 

2026 Telegram: @wlm1861
